# Общее описание игры "Very Easy Game"
___
## Запуск
Запуск происходит с консоли, нужно запустить main.py
(`python3 main.py`)

При запуске создается стартовое окно игры (меню)
с текстовой меткой и 3 кнопками:
"Start", "Settings" и "Exit".

___
## Start
При нажатии на "Start" открывается окно игры.
Суть игры заключается в том, чтобы передвигать
красную фишку таким образом, чтобы она не
касалась препятствий. По пути можно подбирать разные бонусы
(coming soon).
Игра бесконечная, цель - набрать как можно больший счёт.
Если фишка коснулась препятствия, то игра заканчивается,
появляется новое окно, сообщающее о поражении и о набранном
счёте. После этого игру стоит закрыть с помощью "Exit".

___
## Settings
При нажатии на "Settings" открывается окно с выбором трёх
уровней сложности: "Easy", "Middle" и "Hard". Нажатием на
соответствующую кнопку можно выбрать сложность. Чтобы
закрыть это окно, нужно нажать кнопку "Back" внизу.

___
## Exit
При нажатии на "Exit" появляется диалоговое окно с
уточнением, действительно ли пользователь хочет покинуть
игру. При нажатии на "да" игра закрывается.

___
___
# Описания файлов, функций, классов, методов...

___
## main.py
Основной файл main.py, именно он запускается. Содержит
всего один вызов функции make_start_window из menu.py

___
## constants.py
Файл с всеми константами, используемыми в коде.

___
## menu.py
Содержит единственную функцию, создающую
стартовое окно игры.

### make_start_window
Создает стартовое окно игры `root`, метку `game_name`
и кнопки
`start_button`, `settings_button`, `exit_button`,
конструирует их и размещает всё это добро внутри окна.

Кнопке `start_button` назначается команда
`start_game_command`
из game.py, кнопке `settings_button` команда 
`settings_command`
из settings.py, кнопке `exit_button`
запуск диалогового окна с
уточнением, хочет ли пользователь выйти из игры.

___
## settings.py
Содержит функцию, открывающую окно настроек, а также
вспомогательные ей. В начале файла также устанавливаются
настройки уровня по сложности по умолчанию (на уровень
Middle).

### settings_command
Создает окно настроек, метку `section_name`
и кнопки `easy_button`, `middle_button`,
`hard_button` и `back_button`, конструирует их и
размещает всё это добро внутри окна.

Каждая из кнопок выбора сложности вызывает `change_level`
с соответствующими параметрами уровня сложности.

Кнопке `back_button` назначается команда
`setting_window.destroy`

### change_level
Изменяет параметры уровня сложности `min_indent`,
`max_indent`, `hole_width`, `player_shift` в передаваемые
значения `l_min_indent`, `l_max_indent`, `l_hole_width`,
`l_player_shift` соответственно.
:param l_min_indent: Минимальный отступ между
препятствиями.
:param l_max_indent: Максимальный отступ между
препятствиями.
:param l_hole_width: Ширина промежутка в препятствии,
через который нужно проезжать игроку.
:param l_player_shift: Переменная, отвечающая за то,
насколько быстро игрок будет двигаться

### exit_command
Создает диалоговое окно, уточняющее, действительно ли
пользователь хочет выйти из игры, в случае утвердительного
ответа закрывает игру.

___
## other.py
Файл для функций, которые являются вспомогательными и
могут использоваться в разных других файлах.

### std_button
Создаёт кнопку с параметрами по умолчанию.

___
## game.py
Содержит в себе функцию, которая собственно и ответственна
за запуск игры и её процесс.

### start_game_command
Функция игры.

Создает окно (поверхность) игры `sc`. Заводит счётчик
`score_count` очков игрока и текст `score_text`
под него на окне.

Создаёт левую и правую группы препятствий
`barriers_left` и `barriers_right` из объектов
класса `Barrier`. Создает игрока `player` - объект класса
`Player`. 

Заводится переменная `highest` для отслеживания самого
высокого препятствия, а также флаги `is_left` и `is_right`,
в которых хранится информация о том, нажаты ли левая и
правая стрелки соответственно.

Запускается основной цикл игры.

Проверяется, какие клавиши нажаты, в соответствии с этим
обновляются значения `is_left` и `is_right`.
В соответствии с этим дальше двигается игрок.
Обновляется `sc`.

Далее проверяется, не пересекается ли игрок с барьерами.
Если пересекается, то создается окно `lose_window` и
текстовые метки на нём, сообщающие о поражении и
о набранных очках.

Проверяется значение highest. В случае необходимости
создаются новые `Barrier` и добавляются в `barriers_left`
и `barriers_right`.

Объекты `barriers_left` и `barriers_right` прикрепляются
к `sc`, после чего модифицируются. 

Обновляются `highest`, `score_count`, `score_text`,
прикрепляется к `sc`, после чего экран обновляется.

___
### Barrier
Класс препятствий, наследник `Sprite`.

Имеет `width`, `height`, `color`, родительскую поверхность
`parent`. Имеет конструктор, собирающий `Barrier` из всего
этого.

Имеет метод `update`, сдвигающий препятствие вниз.

___
### Player
Класс игрока, наследник `Sprite`.

Имеет `width`, `height`, `color`, родительскую поверхность
`parent`. Имеет конструктор, собирающий `Player` из всего
этого.

Имеет метод `update_left`, сдвигающий игрока влево.
Имеет метод `update_right`, сдвигающий игрока вправо.